proyecto poo
juego llamado coup (3 - 4 jugadores)

elementos 15 cartas, monedas 

1) 15 cartas = duque(x3), asesino(x3),capitan(x3),embajador(x3),condesa(x3)

2) existe un sistema monetario (se podran realizar acciones con esto )

3) se barajan las 15 cartas y se reparten 2 a cada jugador(solo ellos saben sus cartas), luego se forma un mazo con las que sobren

4) a continuacion cada jugador recibe 2 monedas (todos saben la cantidad de monedas de cada jugador, SIEMPRE DEBE SER VISIBLE)

5) Las cartas de personaje representan a quién in uencia el jugador en la corte, y cada una tiene una acción especial que el jugador puede utilizar en su turno.
   Cada vez que un jugador pierde, debe dar vuelta una de sus dos cartas y dejarla a la vista de todos. Esta carta ya no puede volver al mazo y no puede ser
   utilizada en el juego, pero es importante que siga visible durante el resto de la partida para todos los jugadores. El jugador escoge que carta dar vuelta 
   en caso de perder una jugada. Cuando un jugador pierde ambas cartas, es decir, pierde toda su in uencia, se debe retirar de la partida.

6) Se juega en sentido de las agujas del reloj. En su turno cada jugador elige una sola acción (esta puede ser general o de personaje). 
    Un jugador debe realizar una acción, es decir, no puede pasar. Luego de haber decidido su acción, el jugador la hace pública, ante lo cual los demás jugadores,
    si es que lo desean, pueden desa arla o realizar una acción de contraataque. En caso de que una acción no sea desa ada o contraatacada, 
    tiene éxito automáticamente. Por otro lado, un desafío tiene prioridad sobre una acción de contraataque, es decir, si el jugador 1 contraataca al jugador 3 
    y el jugador 2 decide desa arlo, entonces primero se considera el desafío del jugador 2, y dependiendo de su resultado, se considera o no el contraataque. 
    En caso de que existan dos desafíos o contraataques, se eligirá de manera aleatoria quién es el que lo lleva a cabo. Cada desafío termina en que uno de los
    dos jugadores implicados pierde una carta. Cuando quede un solo jugador, este será el ganador.

7)  Existen acciones generales y de personaje, estas últimas están ligadas a un personaje del juego y se necesita in uir sobre ellos para llevarlas a cabo.
    A la vez, tanto en acciones generales, como de personaje, algunas requieren ser pagadas con un monto en monedas para ejecutarlas. 
    En caso de que un jugador realice una acción de personaje, este debe a rmar que in uye sobre el (es decir, que posee la carta aunque no sea verdad!)
    El jugador no tiene que mostrar la carta para realizar la acción, a menos que sea desa ado. En caso de no ser desa ado, la acción se ejecuta. Por otra parte, 
    si el jugador comienza el turno con 10 monedas, está obligado a ejecutar la accion golpe

8)  Acciones Generales: Siempre pueden ser realizadas por el jugador. Ingresos: El jugador obtiene una moneda.
    Ayuda extranjera: El jugador obtiene 2 monedas (Esta acción puede ser bloqueada por el Duque).
    Golpe: El jugador debe pagar 7 monedas y dar un Golpe a otro jugador. El jugador que recibe el Golpe debe dar vuelta una de sus cartas. Esta acción no puede ser bloqueada.

9)  -Acciones de Personaje: El jugador siempre puede realizar estas acciones, eso si, si es desa ado, debe mostrar que posee la carta.

    -Duque-Impuestos: El jugador obtiene 3 monedas.

    -Asesino-Asesinato: El jugador paga 3 monedas y asesina una in uencia de otro jugador. El jugador que recibe el asesinato debe dar vuelta una de sus dos
    cartas si es que la acción tiene éxito. Esta acción puede ser bloqueada por la Condesa.

    -Capitán-Extorsión: El jugador le quita máximo 2 monedas a otro jugador. Si el extorsionado tiene una moneda, entonces el jugador que
    realizó la acción solo le quita una. Esta acción puede ser bloqueada por el Embajador o el Capitán.

    -Embajador-Cambio: El jugador cambia sus cartas. Para esto, debe obtener 2 cartas aleatorias del mazo. Luego debe escoger entre las
    4 cartas (las 2 del mazo y las 2 de la mano) las que pre era y devolver 2 al mazo.

10)  Estos pueden llevarse a cabo ante cualquier acción de otro jugador, aunque uno no sea directamente in uido por ella. En caso de que el contraataque tenga éxito,
     la acción queda anulada, y si esta fue pagada, las monedas no son devueltas. Los contraataques están asociados a un personaje y se ejecutan igual que las acciones 
     de personaje. Es decir, los jugadores a rman que tienen el personaje para realizar el contraataque (independiente de si es verdad o no!), y solo deben mostrar la 
     carta correspondiente en caso de ser desa ados (si, los contraataques también pueden ser desa ados). En caso de que no sea desafiado,
      el contraataque tiene éxito automáticamente.

    -Duque-Bloquear ayuda extranjera: Si el jugador a rma que tiene al Duque puede bloquear a un jugador que esté ejecutando la acción Ayuda extranjera. 
    Si el contraataque no es desa ado y tiene éxito, entonces el jugador que intenta obtener Ayuda extranjera no recibe monedas.

    -Condesa-Bloquear asesinato: Si el jugador a rma que tiene a la Condesa puede bloquear a un jugador que esté ejecutando la acción Asesinato. 
    Si el contraataque no es desa ado y tiene éxito, entonces el Asesinato no se lleva a cabo y el jugador que pagó por este pierde las 3 monedas.

    -Embajador/Capitán-Bloquear extorsión: Si el jugador a rma que tiene al Capitán o al Emba- jador puede bloquear a un jugador que esté ejecutando
    la acción Extorsión. Si el contraataque no es desa ado y tiene éxito, entonces el jugador que intenta realizar la acción Extorsión no recibe monedas.

11)  Cada acción de personaje o contraataque puede ser desa ado, y un jugador puede desa ar a otro independiente de si es objetivo de la acción o no. 
     Cada vez que un jugador declara que quiere realizar una acción de personaje o contraataque, los demás jugadores pueden, si lo desean, desa arlo (en caso de que nadie desafíe,
     la acción se ejecuta automáticamente). El jugador desa ado debe mostrar que posee la carta, en caso de que no la posea, el jugador pierde, en caso de que la posea, 
     el jugador gana y el que lo desa ó pierde. Aquel que pierda el desafío debe dar vuelta una de sus cartas. En caso de que un jugador desa ado gane, ya que poseía la carta, 
     debe devolver dicha carta al mazo, barajarlo y sacar una carta al azar como reemplazo. Luego, la acción desa ada se ejecuta a menos que exista un contraataque 
     y este último no sea desa ado. En caso de que el jugador desa ado pierda, la acción queda anulada, eso si, si la acción requería un pago, las monedas son devueltas al jugador desa ado.

12) Es posible perder las dos cartas al desa ar un asesinato si uno es objetivo de este. Si el jugador desa ado posee la carta, entonces el asesinato se ejecuta, 
    se pierde una carta por la acción y una carta por perder el desafío, perdiendo ambas cartas en un turno. Por otro lado si un jugador intenta bloquear el asesinato
     de una de sus cartas (mintiendo que posee a la Condesa) y este es desa ado, entonces pierde una carta por el desafío y otra por el asesinato

13) No se pueden revelar las cartas a otros jugadores 
    No se pueden dar o prestar monedas
    No existe el empate

14) se tiene un ejemplo del juego y evaluacion en las pagina 6-9






